# Проект "Информационная система хранилища"

Проект "Информационная система хранилища" - это веб-приложение, разработанное с использованием Django, предназначенное для управления доступом и отслеживания посещений в хранилище.

## О проекте

Этот проект включает в себя две модели: `Passcard` и `Visit`, которые позволяют отслеживать активные пропуска и визиты пользователей в хранилище.

### Модели

#### Passcard

Модель `Passcard` представляет собой пропуск, который имеет следующие поля:
- `is_active`: булевое поле, указывающее на активность пропуска.
- `created_at`: дата и время создания пропуска.
- `passcode`: уникальный код пропуска.
- `owner_name`: имя владельца пропуска.

#### Visit

Модель `Visit` представляет собой визит пользователя в хранилище, с полями:
- `created_at`: дата и время создания записи визита.
- `passcard`: внешний ключ к модели `Passcard`, указывающий на пропуск.
- `entered_at`: дата и время входа пользователя.
- `leaved_at`: дата и время выхода пользователя (может быть `null`, если пользователь еще не вышел).

### Представления (Views)

Проект включает в себя следующие представления:

1. `active_passcards_view`: Показывает список активных пропусков.
2. `passcard_info_view`: Отображает информацию о конкретном пропуске, включая его визиты.
3. `storage_information_view`: Выводит информацию о незакрытых визитах в хранилище.

## Настройки

Настройки проекта находятся в файле `settings.py` и включают следующие параметры:
- `DATABASES`: настройки подключения к базе данных.
- `INSTALLED_APPS`: список установленных приложений.
- `SECRET_KEY`: секретный ключ проекта (замените его на актуальный ключ).
- `DEBUG`: режим отладки (включен или выключен).
- `TIME_ZONE`: временная зона проекта.
- и другие настройки.
## Переменные окружения

Для безопасной работы с проектом используются переменные окружения. Ниже приведен список необходимых переменных окружения:

- `DB_ENGINE`: тип базы данных (например, "django.db.backends.postgresql").
- `DB_HOST`: адрес хоста базы данных.
- `DB_PORT`: порт хоста базы данных.
- `DB_NAME`: имя базы данных.
- `DB_USER`: пользователь базы данных.
- `DB_PASSWORD`: пароль пользователя базы данных.
- `DEBUG`: флаг для включения/выключения режима отладки.
- `PROJECT_SECRET_KEY`: секретный ключ проекта.
Переменные окружения можно установить в файле `.env` в корневой папке проекта. Пример содержимого `.env` файла:

```plaintext
ENGINE=django.db.backends.postgresql
HOST=localhost
PORT=5432
NAME=mydatabase
USER=myuser
PASSWORD=mypassword
DEBUG=True
PROJECT_SECRET_KEY=REPLACE_ME
```
## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий: `git clone <ссылка на репозиторий>`.
2. Установите зависимости: `pip install -r requirements.txt`.
3. Примените миграции базы данных: `python manage.py migrate`.
4. Запустите сервер разработки: `python manage.py runserver`.

## Автор

Проект разработан Дмитрием Мочаловым. 
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.

---